הבהרות ושינויים בתרגיל 3
[1]
שימו לב - הדרישה לתמיכה במשחק מקלדת ומשחק מקובץ בתרגיל 3 יורדת (הדרישה מופיעה בקובץ התרגיל - אבל הוחלט לוותר עליה).
צריך לתמוך רק במשחק בין אלגוריתמים.

[2]
ייפתחו לכם שתי תיבות הגשה לתרגיל 3:
(א) הגשה של התרגיל המלא שלכם.
(ב) הגשה רק של קבצי האלגוריתם.

הגשה (ב) תהיה עבור הרצת תחרות כיתתית - אנחנו נקמפל את כל הקבצים לפרוייקט אחד עם מנהל משחק שלנו.
הקבצים שיוגשו יהיו רק קבצי האלגוריתם. רצוי שקבצי האלגוריתם שלכם לא יידרשו שום קבצים נוספים. אבל אם בכל זאת יידרשו קבצי עזר - כל קובץ נוסף שנדרש ע"י קבצי האלגוריתם חייב להיות בעל שם ייחודי על-מנת שלא להתנגש עם קבצים של צוותים אחרים, דרך אפשרית ליצור שם ייחודי לקובץ היא לשבץ בו את ת"ז של המגיש. כמו כן, כל המחלקות (ואם ישנם - משתנים גלובליים ופונ' גלובליות - למרות שרצוי שלא יהיו) שמשרתים את האלגוריתם ואינם חלק מהמימשק שאנחנו הגדרנו אלא מחלקות שאתם יצרתם - גם אלו חייבים שמות ייחודיים או שיהיו מוגדרים ב-namespace ייחודי שתיצרו עבורם.

שינוי אחרון: 11/06/2017, 00:05
